trabajo practico de análisis de sistemas de información

Presentación 
El presente trabajo se desarrolla en el marco de la materia Análisis de Sistemas de Información por los alumnos de la cátedra, dictada en la Universidad Tecnológica Nacional Facultad Regional Villa María; situada en Av. Universidad 450. 
El Trabajo Práctico Integrador consiste en analizar un sistema de organización de retiros para el goce de aquellos que necesitan despejarse de la vida rutinaria. 
Este trabajo tendrá como objetivo principal la aplicación y la relación de los contenidos desarrollados a lo largo del programa de la cátedra e integrar los conocimientos adquiridos en las materias verticales y horizontales. 
El desarrollo abarca las actividades de modelado del dominio hasta las actividades de especificación de requisitos del sistema de software que le dará soporte a los procesos de negocio principales. 

Enunciado: 
RetirARTE es un centro dedicado a la organización de distintos retiros tanto como espirituales y de bienestar (entre otros) dentro y fuera del país. El centro cuenta con una aplicación para seleccionar y coordinar lugares de retiro, con una duración desde un fin de semana hasta varios. Los tipos de retiros que ofrece son, de bienestar, de yoga y meditación, espirituales o de silencio, temáticos y psicodélicos. Cada retiro cuenta con sus características, siendo estas: lugares de realización, duración, guías espirituales profesionales, capacidad máxima, costó, métodos de pagos, y limitaciones (edad permitida, bienes necesarios).
Cuando una persona necesita acceder a un retiro para poder despejarse, esta accede a la aplicación y selecciona una empresa, una vez seleccionada se comunica con el coordinador de entrevistas y le este le toma sus datos personales: Nombre, Apellido, DNI, edad, teléfono y mail, a continuación, el coordinador de entrevistas mantiene una conversación con el interesado para ver qué tipo de experiencia busca, cuánto tiempo dispone, que actividades le interesan, si prefiere grupos privados o abiertos, experiencias únicas o colectivas.
Con esa información el coordinador de entrevistas genera un informe con los datos del interesado y sus gustos, se lo pasa al coordinador de retiro, a su vez le delega al interesado. Este realiza una búsqueda en el registro de retiros disponibles y le presenta las opciones que mejor se adapten a sus preferencias según las características de cada retiro.
Una vez que el interesado le comunica al coordinador de retiro cual seleccionara, este verifica la disponibilidad de dicho retiro, de no haber disponibilidad, informa la situación al interesado y le ofrece retiros alternativos una vez confirmada la disponibilidad registra la información del retiro seleccionado junto con los datos del interesado en una pre-reserva y se le notifica el costo y formas de pago, las cuales pueden ser mediante, efectivo o tarjeta/transferencia, se tendrá que hacer una seña que corresponda al 25% del precio final,  podrá ser abonada únicamente mediante tarjeta o transferencia. Una vez abonada la seña, se registra el pago de la misma y se genera un comprobante de pago, el cual es entregado al interesado junto con una constancia de retiro (Datos del interesado, Retiro seleccionado, Características del retiro, Estado de la seña) vía Mail.
En caso de que el interesado decida cancelar el retiro, deberá hacerlo 14 días hábiles antes del viaje,en caso de que no se haga la seña no será devuelta.
La empresa encargada de los retiros le concede un servicio de transporte para aquellas personas que realizaron el retiro correspondiente. Cuando llega la fecha del retiro, el Encargado de transporte, comprueba en el informe las personas que se registraron en el retiro asignado pasandolos a buscar a cada uno de ellos en las terminales correspondientes.
Cuando el cliente se presenta en el lugar el Encargado del transporte, le asigna al cliente su alojamiento, le presenta a los guías y profesionales que lo acompañarán durante el retiro y le entrega el cronograma de actividades detallado.
Durante el retiro el Encargado del retiro acompañará a los clientes junto con los guías y profesionales durante todas las actividades planificadas, el Encargado registrará las novedades del día y controlará las asistencias a las actividades.
Al finalizar el retiro, el cliente se dirige al Encargado del retiro para realizar la devolución de las llaves de su alojamiento, Se le dará la opción al cliente de realizar una reseña según la vivencia del hospedaje junto al retiro que se le brindó.

Anexo utilizados:
Retiros Argentina, Programas de Retiro en Argentina 
Casas de Convivencias y Retiros 
Directorio de Retiros de Silencio en Argentina - Retiros de Silencio en Argentina
