trabajo practico de análisis de sistemas de información

Presentación 
El presente trabajo se desarrolla en el marco de la materia Análisis de Sistemas de Información por los alumnos de la cátedra, dictada en la Universidad Tecnológica Nacional Facultad Regional Villa María; situada en Av. Universidad 450. 
El Trabajo Práctico Integrador consiste en analizar un sistema de organización de retiros para el goce de aquellos que necesitan despejarse de la vida rutinaria. 
Este trabajo tendrá como objetivo principal la aplicación y la relación de los contenidos desarrollados a lo largo del programa de la cátedra e integrar los conocimientos adquiridos en las materias verticales y horizontales. 
El desarrollo abarca las actividades de modelado del dominio hasta las actividades de especificación de requisitos del sistema de software que le dará soporte a los procesos de negocio principales. 

Enunciado para una aplicación: 
RetirARTE es un centro dedicado a la organización de distintos retiros tanto como espirituales y de bienestar (entre otros) dentro y fuera del país. El centro cuenta con una aplicación para seleccionar y coordinar lugares de retiro, con una duración desde un fin de semana hasta varios. Los tipos de retiros que ofrece son, de bienestar, de yoga y meditación, espirituales o de silencio, temáticos y psicodélicos. Cada retiro cuenta sus características siendo estas: lugares de realización, duración, guías espirituales profesionales, capacidad máxima, costo, método de pago y limitaciones (edad permitida, bienes necesarios).
Cuando una persona necesita acceder a un retiro para poder despejarse, esta accede a la aplicación y selecciona una empresa, una vez seleccionada se le solicita que ingrese sus datos personales: Nombre, Apellido, DNI, edad, teléfono y mail.
En caso de que el interesado decida cancelar el retiro, deberá hacerlo 14 días hábiles antes del viaje
La empresa encargada de los retiros le concede un servicio de transporte para aquellas personas que realizaron el retiro correspondiente.

Enunciado modificado:
retirARTE es un centro dedicado a la organización de distintos retiros tanto como espirituales y de bienes (entre otros) dentro y fuera del país. EL centro quiere desarrollar una aplicación que optimice el método de búsqueda e inscripción a retiros.
Este sistema debe poder ver los distintos retiros disponibles con ilustraciones del lugar donde se desarrolla y sus características: lugares de realización, duración, guías espirituales profesionales, capacidad máxima, costo, método de pago y limitaciones (edad permitida, bienes necesarios).
El sistema al momento de iniciar se requiere que se ingrese los datos personales de la persona que va a realizar el retiro: Nombre, Apellido, DNI, teléfono, mail. Posteriormente seleccionar el retire que desee, la aplicación le permite agregar algunas observaciones adicionales (como sea el caso de un acompañante de viaje).
Esta misma cuenta con una agenda que le permite visualizar todos los retiros que a realización junto a su duración, además podrá ver toda las características que tiene en el momento que desee, El sistema consta con un apartado el cual se podrá visualizar el total de gastos que se lleva en retiros, cada una con su descripción para facilitar el control económico de cada cliente.
Cada retiro al que se puede inscribir es posible cancelarlo mediante la aplicación.

Anexo utilizados:
Retiros Argentina, Programas de Retiro en Argentina 
Casas de Convivencias y Retiros 
Directorio de Retiros de Silencio en Argentina - Retiros de Silencio en Argentina

-------

Objetivo del dominio: El objetivo principal es facilitar la organización de la información brindada por los usuarios en base a los retiros que participa y un mejor control sobre los gastos y planificaciones a futuros planes de retiro..


